한글파일로 올라와있던 명세를 텍스트로 옮김


조건 : 각 개인마다 IP와 PW가 서버에 저장되어 있다.

각 PC가 로그인 시도를 하면 개인이 입력한 ID와 PW 그리고 각 PC의 IP와 포트번호가 서버로 전송 된다.
< python soccet class의 connect, listen으로 연결 > < 인터넷, TCP > 방식
 ( 서버의 IP와 포트번호는 서버프로그래머가 전달 )
지속적으로 클라이언트와 서버는 서로 존재여부를 묻고 답하는 과정을 한다. (이 부분은 나중에 추가하도록 하자)

>>> 로그인
 - 클라이언트 -
클라이언트에서 서버로의 최초접속은 로그인시도를 할 때이다.
ID와 비밀번호는 띄어쓰기, 특수문자가 없는 문자(알파벳)과 숫자로 설정한다. ( 아이디와 비밀번호의 최대문자열의 길이 : 32바이트 )
클라이언트에서 사용자로부터 아이디와 비밀번호를 입력받고, 
문자열  ID:(사용자가 입력한 아이디);PW:(사용자가 입력한 비밀번호); 를 서버로 보낸다. 기본적으로 세미콜론(;)으로 구분하자.
서버로부터 LG:SUCCESS;라는 문자열을 받으면, 대화방 목록으로 넘어간다.( break; )  LG:FAIL;을 받으면, 로그인 실패라는 메세지를
사용자에게 출력해 보여주고 최초 상태로 돌아가게 된 다. 두 문자열이 아닌 문자열을 받을시에, 오류메세지를 출력한다.(코딩 할 때 적당한 문구로 설정) 
 - 서버 -
클라이언트에서 서버로 아이디와 비밀번호를 보낼시
서버에 저장된 ID와 PW정보와 개인이 입력한 ID,PW정보를 비교한다.
 3-a : 일치한다 서버에서 클라이언트로 LG:SUCCESS; 라는 문자열을 보낸다.
LOGIN 여부는 서버에서 bool 타입으로 저장한다. 
3-b : 일치하지 않는다면 LG:FAIL; 라는 문자열을 보내고 소켓을 닫는다. (close)
>>> 로그아웃
클라이언트에서 로그아웃을 하면, 서버로 LG:OUT;을 보낸다.
서버에서 LG:OUT;을 받으면, LOGIN 변수를 false로 변경한다.

>>> 대화방 목록
사용자가 대화방 목록을 들어가는 상태가 되면, 서버에서 사용자객체에 저장된 대화방 번호를 보낸다. CH:“대화방 개수(integer)”;을 보낸 후
CN:대화방 번호;채팅하는 사람의 아이디;채팅하는 사람의 아이디; ......
CN:대화방 번호;채팅하는 사람의 아이디;채팅하는 사람의 아이디; ......
채팅하는 사람의 아이디를 전부 보낸다. 또한, 사용자가 포함된 대화방을 전부 서버에서 보내준다. 대화방번호는 integer형이고, 서버에서 고유 식별번호로 저장된다. 클라이언트는 해당번호를 가지고 보기 좋게 사용자에게 보여준다. 사용자는 exactly 한 개의 대화방에 참여가 가능하다. 클라이언트에서 대화방의 개수만큼 서버로부터 전송받은 후에 사용자가 특정 대화방 참여를 원할 때, 서버에게 CH:대화방번호;를 보낸다. 사용자는 방향키와 엔터만을 입력했지만, 클라이언트는 서버로 저런 문자열을 보내게 된다. 따라서 사용자는 대화방의 식별코드를 사용할 수 없도록 private 변수타입으로 감춰야한다. 서버가 CH:대화방번호;를 받는다면, 번호에 해당하는 대화방의 모든 메시지들을 보내준다. 서버는 최근의 메시지를 먼저 보낸다. 보내는 방식은 MS:서버가 클라이언트로 보내는 메세지(최대 256바이트);보낸 사람의 아이디;보내온 메세지의 해당 대화방 번호; 형태로 보낸다. 임시로 만든 스택이 비어있을 때까지 전부 보낸다.(이 부분은 서버프로그래머가 알아서 코딩) 클라이언트는 서버에서 보낸 메시지를 받으면, 먼저, 그 메시지가 사용자가 현재 접속한 대화방의 번호와 같은 번호를 포함하고 있는지를 살피고, 그렇다면, 대화방에 문자열을 추가시켜서 사용자에게 보여준다. 아니라면, 무시한다. 클라이언트가 메시지를 보내고 싶을 때, MS:클라이언트가 현재 상대방으로 설정된 사람에게 보내고 싶은 메세지(최대 256바이트);대화방번호;를 서버로 보낸다. 클라이언트로부터 서버가 방금 메시지를 받는다면, 그 대화방의 메시지들을 보관하는 스택에 저장한다. 그 대화방에 포함된 아이디 중 현재 로그인된 아이디로 메시지를 보낸다. 보내는 규칙에 따른다.
  사용자는 또한 클라이언트의 대화방목록창에서 대화방을 생성 할 수 있다. 사용자가 대화방생성을 선택 할 시에 사용자로부터 대화방에 초대될 아이디를 입력받는다.(중복무시, 아이디들은 입력 완료 후 정렬) 사용자가 입력한 정보를 토대로 클라이언트는 CC:아이디의 개수(integer);전송 후 
CI:아이디;
CI:아이디;
CI:아이디; 를( 전송 반복문 받는 크기 제한이 있으므로 한 번에 보내지 않는다.) 서버로 전송한다. 서버는 받은 아이디들을 토대로 대화방 식별번호를 하나 생성하고, 대화방을 생성한다.
(서버에 저장된 아이디가 아닌 아이디는 무시한다.)
클라이언트가 접속 상태에서 대화방 생성이 된 경우는 대화방에 들어갔다 나오거나 등의 대화방목록으로의 접근 시에 클라이언트에게 최초로  발견이 된다.


 - 서버와 클라이언트의 문자열 송수신 -
서버에서는 "클라이언트에서 보낸 문자열의 첫 3문자를 클라이언트가 보낸 정보의 유형(타입)으로
받는다. 예를 들면. 클라이언트에서 보낸 문자열 중에 "ID:이후에 세미콜론(;)전까지"는
서버가 클라이언트에서 로그인 시도하는 ID라고 판단한다.
대화방나가기 OUT:대화방번호;

 - 송수신 규칙 목록 -
<클라이언트 -> 서버>
ID:클라이언트에서 로그인 시도하는 아이디(최대32바이트);
PW:클라이언트에서 로그인 시도하는 비밀번호(최대32바이트);
MS:클라이언트가 현재 상대방으로 설정된 사람에게 보내고 싶은 메세지(최대 256바이트);대화방번호;
CH:사용자가 들어가려는 대화방의 번호;
MS:서버가 클라이언트로 보내는 메세지(최대 256바이트);보낸 사람의 아이디;보내온 메세지의 해당 대화방 번호;
LG:서버가 클라이언트로 보내는 로그인성공여부(성공 : SUCCESS , 실패 : FAIL);
